あっつい
熱死人
❀花丸字幕組❀本字幕係由花丸字幕組製作
寄りにもよって こんな日に菜園の雑草取りと水やりとかついてねぇ
偏偏還在這樣的日子裡要給菜園除草淋水之類 夠倒楣的
期末大掃除
うち 塵取りやるん
我來拿垃圾鏟
私が塵取りだから
是我來拿
塵取りやるん
我來拿
じゃ一緒にやろう
那一起拿
一人で出来るん
我一個人就可以了
あっつい...
熱死了...
しばらくこのまま晴が続くみたいですよ
這樣的晴天好像還會持續一段時間
マジで
不是吧
うちクーラーつけっぱなしだと怒られるからな
我家冷氣長期開著會被人罵的
これから地獄だ
這下有得受了
でも明後日から夏休みじゃないですか
不過後日開始不是暑假開始嗎
夏休みは楽しみ
我是期待暑假
でも暑いのはいや
但討厭大熱天
明日もらう通知表も超嫌
明日發放的成績通知書最討厭了
さ さっと水やりと草むしりして教室戻りましょうか
那就快手快腳將淋水拔草搞掂回課室吧
そうしよう そうしよう
一於這樣做
そういえば
話說
蛍んと二人きりになることって殆どなかったな
幾乎無試過同螢獨處
あれ なに話せばいいんだろう
啊咧 要聊些什麼好呢
同螢嘅關係
變得更加好
皆と一緒の時はなんも違和感もなかったけど
同大家一起的時候雖然完全沒有違和感
蛍んが好きそうな話題ってなんだ
螢她喜歡什麼話題呢
おしゃれとか かな
應該是時尚之類吧
まったく話 浮かばない
完全想不出話題
あのさ 蛍ん
我說啊 螢
はい なんですか
什麼事呢
蛍ん Pretty Cuteってアニメ見たことある
螢有看過Pretty Cute這部卡通片嗎
見てましたよ
有看過啊
昔やってたやつですね
是以前播放過的作品吧
愛と正義の美少女 fight  Pretty Cute
愛與正義的美少女戰士Pretty Cute
参上だプリ
出場！
Pretty Cuteの決め台詞
是Pretty Cute的出場對白
私の真の名はDirty Cute
我真正的名字是Dirty Cute
お前らなどギットンギットンの
把你們弄成一坨一坨
ペッタンにしてポイしてくれるプリ
弄成一塊一塊一條一條的樣子
最終回のPretty Cuteだ
那是最終話的Pretty Cute
面白かったよね あれ
很精彩對吧
懐かしい
挺懷念的呢
あれ最後の敵が主人公でビックリしちゃいました
意外的是最後的敵人原來是主角
そう そう 最後正体表すんだよね
對 對 最後才露出真面目
でも私 それは最終回付近のほうしか見てなくて
不過 這部作品我衹看了最後那幾話
その後やってたTwinkle Sistersってあったじゃないですか
在那之後不是有一部叫Twinkle Sisters的作品嗎
私Pretty Cuteも好きなんですけど あれが一番好きなんです
Pretty Cute我也喜歡 不過我最喜歡是這個
夏海先輩 どんなキャラーが好きでした
夏海學姐 你喜歡哪個角色
私はTwinkle Blackが好きだったんですけど
我是喜歡Twinkle Black
ほら いつもは主人公と距離置いてるんですけど
她總是與主角保持著距離
物凄く強くて ちょっと憧れてた時もあって
但超級強大的 我還有點憧憬她呢
どうしよう
怎麼辦
邪悪な存在は私が黒に塗りつぶす
邪惡的存在 就由我來 摧毀在黑色之中
って主人公がピンチになると駆けつけてくるの 格好よかったですよね
主角到了緊急關頭 她就會及時出場的鏡頭 帥爆了對吧
蛍んがノリノリ過ぎて題名しか知らないって言いにくい
螢她太過來勁 不好開口說衹知道作品的名字
なんとか話題変えないと
要換個話題才行
あのTwinkle星にいく話が...
出發去Twinkle星的劇情也...
そうだ 蛍ん
對了 螢
なんですか
什麼呢
そういえば カズ姉がさ...
話說 一穂姐她...
オレンジに変身するユウヒ カズホ
是變身成橙色的夕陽一穂
主人公の先輩なんですよね...
是主角的前輩...
アニメにもカズ姉がいた！？
卡通片裡都有一穂姐！？
夏海先輩はオレンジ派ですか
夏海學姐你是橙色派嗎？
姉御肌で格好よかったですもんね
大姐姐一樣的角色 是帥對吧
夏海先輩が好きなのも分かるかも
我大概明白你喜歡的理由了
分かられちゃったよ
被明白了
うちまったく分からないのに分かられちゃったよ
我自己完全不明白 卻被明白了
そうかな
應該是吧
えっと ちょっと話は変わるけど
我說 換一下話題吧
上履き新しいのに変えてさ
鞋子是新的卻還換掉
そうそう
對 對
オレンジは突っ込む時 絶対上履きで頭叩くんですよね
橙色吐槽的時候 肯定會用鞋子敲別人的頭
パコーンって ボロボロにしちゃって
啪啪啪地 打得破破爛爛的
途中で新しい上履きに変えてましたっけ
好像途中好像還換了隻新的
昨日 テレビ見てたらさ
昨日看電視時
夏海先輩も昨日の再放送見ました
夏海學姐你也看了昨日的再放送？
私も懐かしくて つい見ちゃいました
我也懷舊地去看了
いや ラーメン番組を...
啊不...是拉麵節目
あの暗黒太陽神 ラーメンティプトスとの闘い 熱かったですよね
就是那個黑暗太陽神 和拉麵tiptos的戰鬥 很熱血是吧
オレンジの一番の見せ処だし
而且是橙色最精彩的地方
でもうち オレンジも好きだけど やっぱりピンクがな
我雖然也喜歡橙色 但果然是最喜歡粉紅
ピンクなんて言いましたっけ
你說粉紅？
いやピンクっていうかred
粉紅...應該是紅色
そう そう red主人公の...
對對 紅色是主角...
主人公はgreenですけど
主角是綠色...
ごめん そのアニメ見たことない
抱歉 我沒看過那部卡通片
先輩 抜いた雑草はここに置いておきますね
學姐 拔掉的雜草我放在這裡
いいっす
好的
結局いい話題見つからなかった
到頭來還是沒找到聊得來的話題
これで菜園の掃除は終わりですね
這樣子菜園的打掃就完成了
うっす
是的
熱い
好熱
姉ちゃん相手なら ここから脇腹つついて一遊び出来るけど
對方是姐姐的話 我就推下她側腹 直接一起去玩了
蛍んにやるのは無理があるか
對螢就不好這樣做了吧
蛍んの背中にヤモリが
螢的背後有隻壁虎
気付いたら話題どころか 大騒ぎになりかねん
發現了的話不止是話題了 會不得了的
ここはこっそりと...
偷偷地給她拿下來...
こんな暑いと 川に飛び込みたくなるね
這大熱天的 就是想跳進河裡呢
そうですね
說的是呢
でも私 飛び込みってなんだか怖くて
不過跳進去感覺挺恐怖的
そ...そっか
是嗎
こんなに暑いと鶏になりたくなるね
這麼熱的天氣 想變成雞呢
先輩？
學姐？
蛍ん 向こう向こうカカシが歩いてる
螢 看那邊 那邊 稻草人在走路
可愛い
卡哇依
あれ
啊咧
蛍ん 大丈夫なの
螢 你沒關係的嗎
なにがですか
指的什麼？
いや そういうの苦手だと思ってたから
沒什麼 我還以為你會害怕這些東西
可愛くないですか
不覺得卡哇依嗎？
夏海先輩蜥蜴苦手だったりにします
夏海學姐你害怕蜥蜴？
いや それヤモリだけど
啊不 那是壁虎才對
うちも全然大丈夫だよ
我是完全沒問題的
あれ じゃイモリとかも大丈夫
啊咧 那蠑螈也不怕吧
イモリ 聞いたことはありますけど
蠑螈？我是有聽說過
えっと 蜥蜴とかヤモリみたいな感じなんだけど
就是 像蜥蜴 壁虎的樣子
水の中に棲んでるやつ
不過在水中棲息
へ 水の中ですか
棲息在水裡面嗎？
す...すごいじゃないですか コモドオオトカゲみたい
那...那不很叼嗎 就像科摩多巨蜥一樣
小さいからコドモチイトカゲですね
因為長的小 那就是像小蜥蜴吧
いや 蜥蜴じゃないけど
不 不是蜥蜴
アグレッシブ蛍ん出てきたね
螢積活躍起來了呢
じゃ 今度イモリいる池連れて行こうか
那下次帶你去有蠑螈的池塘吧
行きたいです
我想去
池だったら イモリのおたまじゃくしもいるよ
在池塘的話 還有蠑螈的蝌蚪
蛙じゃないのにですか
青蛙以外也會有蝌蚪嗎?
あれ両棲類だからね
那畢竟是兩栖類
おたまじゃくしってか ウーパールーパーみたいなやつ
說是蝌蚪 應該說像美洲小蠑螈那樣的小傢伙
じゃ いつ池行く
那什麼時候去池塘
今日は無理ですか
今天可以嗎
早く見てみたいです
想快點去看看
Okay 一旦家にカバンを置いてから行こうか
好的 先回家把背包放下再去吧
はい
好的
ヤモリ*4
壁虎*4
ヤモリ出た
有壁虎
ヤモリなんて ギットンギットンのペッタンにして ポイしてやるから
壁虎什麼的 看我把你弄成一坨一坨一塊一塊一條一條的樣子
最終回のPretty Cute
最終話的Pretty Cute
己 大きさでは私の勝ち
我說你 比個子是我大
おいっす 蓮ちゃん 蛍ん
你們好 蓮華 螢
ナッツん 草むらでなに釣ってるのん
夏海 在草叢釣什麼呢
答えは
答案是
玉ねぎでした
洋蔥
玉ねぎ
洋蔥？
さっきから入れ食いだよ
剛才就上鉤了啊
玉ねぎって釣れるのん
洋蔥能釣起來？
あれ 知らないの
你不知道？
釣りって言ったら玉ねぎ釣りでしょう
說起垂釣當然是釣洋蔥
うちも うちも玉ねぎ釣りたいん
我也想釣洋蔥
なんて嘘でした
逗你玩的
それはどういう...
那是什麼回事...
玉ねぎでキリギリス釣ってたんだよ
我在用洋蔥釣螽斯
玉ねぎで釣れるんですか
用洋蔥能釣得到嗎
釣れるよ
可以啊
まぁ あんま釣れないから止めようと思ってたとこ
不過不怎麼上鉤 正想著放棄
なんかして遊ぼうか
要找些什麼玩嗎
はい 私たちもどこで遊ぼうか相談してたんです
好的 我們也正在商量要去哪裡玩
そっか なんかしたいことある
是嗎 那有什麼想玩的
うち 玉ねぎ釣りたかったん
我想釣洋蔥
釣れないって
都說釣不到的
じゃ虫取り
那就捉蟲子
虫取りな
捉蟲子啊
イモリの池はこの間蛍んと行ったばっかだしな
之前和螢去過了蠑螈的池塘了
あの時楽しかったですね
那次玩得挺開心呢
虫取り網持ってきてないんだよね
現在也沒有帶捕蟲網呢
どうっすかな
怎麼辦呢
蛍ん 蓮ちゃん これ食う
螢 蓮華 吃不吃這個
なんなのん
什麼來的
これはすかんぽって言って
這叫日本虎杖
こうやって皮剥いたら食べれるんだよ
像這樣子剝掉皮就可以吃了
夏だからちょっと硬いかもだけど
因為是夏天或許會有點硬
この草食べられるんですか
這草可以吃？
うち 姉ねえに道草食うなって言われてるのん
姐姐叫我不要吃路邊的草
じゃ 噛むだけでもいいよ
那咬一下也可以
酸っぱい
酸！
でも なかなか いけなくもない
不過也不算差
でしょう
對吧
ナッツん キリギリスも釣れるし
夏海連螽斯都會釣
いろいろ知ってるんな
知得很多呢
本当ですね
是的呢
イモリとヤモリの違いとか
還知道蠑螈和壁虎的區別
そうかな
是嗎
ほかにも 蝙蝠の前に小石投げたら餌と思って落ちてきたり
然後還有 例如在蝙蝠前面丟小石頭 它就會誤以為是食物而落下來
魚の鮎はスイカの匂いがするんだよね
鮎魚有西瓜的氣味
まだうちの知らないことばかり すごいのん
盡是些我不知道的事情 好厲害
こういうのなんって言うんだったか
這應該叫怎麼
ねぇ 天才とか
譬如叫天才
調子に乗ってる
得意起來了
うっさいよ
少廢話
まぁ いいや
不說這個了
虫取りするなら 神社行こうか
要捉蟲的話就去神社吧
はい
好的
虫取り網がないのに どうするんですか
沒有補蟲網的話應該怎麼辦
蝉を取る
捕蟬
蝉を
蟬？
虫取り網ないのに
不用補蟲網捉？
そう 蝉を取る
沒錯 去捕蟬
分かったのん
我知道了
お魚の背中の身を取るなん
背肉：背中（せなか）の身（み），兩者加起來讀作「蟬（せみ）」
就是夾魚背肉的意思吧
違います
不是
って じゃあ セミオートるん
是半自動嗎？
セミオートるん
是半自動吧
セミオート：セミオートマチック(semi automatic)
違います...
不是...
じゃあどうするの
那要怎麼辦
ちょっと変わった方法で捕まえるだけだよ
只不過是用些不同的方法捕捉而已
あったあった
找到了找到了
この穴は
這洞穴是？
ここに蝉がいるんだよ
這裡會有蟬的
蝉は空飛んでるん こんなとこにいないのん
蟬是在天上飛的 不會在這種地方
信じてないな
不相信我呢
蓮ちゃん その水筒の中にまだある
蓮華 你的水筒還有水嗎
まだ飲んでないのん
還沒有喝過
どうするんですか
要怎麼做呢
せ...蝉
蟬...
溺れちゃうんじゃ
要溢出來的
大丈夫だって
沒事的
なんか出てきたのん
好像有什麼出來了
どなたですのん
你是誰
それ 蝉の幼虫よ
那是蟬的幼蟲
これが
這就是幼蟲？
そういえば 蝉の抜け殻にソックリなのん
話說跟蟬脫下來的殼一模一樣
うち 蝉の幼虫見たの初めてなん
我是第一次看見蟬的幼蟲
私もです
我也是
二人共よかったね
那真好呢
こいつの名前をその日ぐらしにするん
那這傢伙的名字就叫得過且過
蝉にそんな名前やめたげて
不要給蟬改那樣的名字
蝉も取ったし そろそろ行こうか
蟬也捉了 差不多回去了吧
ナッツん 幼虫飼えるん
夏海 這幼蟲可以飼養嗎
飼えるっていうか 蝉の幼虫は土から出たらその日のうちに脱皮するから
不是說能不能養 蟬的幼蟲出土後當日之內就會脫皮
今日一日だけ飼って脱皮したら逃がしてあげるのがいいかな
就養今日一日 脫皮後放它走比較好吧
夏海先輩 本当に物知りなんですね
夏海學姐真是博學呢
見直しましたん
刮目相看了
でしょう
對吧
いいこと考えたん
我有個好主意
夏休みの自由研究 蝉の脱皮観察にするん
暑假的自由研究 就做蟬的脫皮觀察
それ私もやってみたい
我也想試試看
二人で観察するん
那兩人一起
うち全然宿題してないわ
我完全沒碰作業
少しずつやっておかないと 夏休みの最後に大変なんじゃ
不一點點完成的話 到暑假最後會很麻煩的
分かってるけどさ
我知道的
まぁっ 遊べる時に遊んどけがうちもモットーだから
不過該玩時候就是玩 是我的格言
なに蓮ちゃん
怎麼了蓮華
うちも蝉みたくその日暮らしとか言おうとしてる
想說那隻蟬一養說我得過且過？
ううん
不
どっちかというとキリギリス
要說的話應該說你是螽斯
蝉は短くとも大空に羽ばたき甘い蜜を吸えるけれども
雖然蟬生命短暫 起碼能展翅高飛 吃甜蜜的樹汁
れ...蓮華さん
蓮...蓮華同學
せっかく皆集まってるのに勉強会とかつまんない
難得大家聚一起 搞複習大會什麼的真沒意思
もうだめだ
我頂不住了
宿題なんかサボって遊びましょうよ
不做作業 去玩吧
まだ勉強始めて十分ぐらいしか経ってないじゃん
才開始學習還沒十分鐘呢
それに この炎天下じゃ 遊ぶったって暑いだけだよ
而且這種大熱天出去玩衹是一個熱字
遊ぶなら今日 親が買い物に行ってて花火を買ってくるみたいなんですけど 一緒にどうですか
要玩的話 今天我父母去買東西 好像會買煙花回來 要一起來玩嗎
六尺玉？
六尺（170CM）球？
それはでか過ぎ
那大過頭了
花火 花火
煙花煙花
蛍ん それうちも参加OK？
螢 我也可以來嗎
うちも うちも花火したいん
我也想 我也想放煙花
私もやりたい
我也想
はい 勿論ですよ
當然沒問題
ナッツん 花火までに今日の宿題終わらすん
夏海 放煙花之前把作業做完
よっしゃ
喲嚇
じゃあ まだ早いから勉強会終わったら一旦解散して 夕ご飯食べて蛍の家に行くって感じかな
那麼現在還早 複習大會結束後先暫時解散 晚飯後大家去螢家裡
それでいい
這樣子可以嗎
はい じゃあ うちで待ってますね
好的 那我就在家等著
晴れてよかったな
是晴天 真好
まず蓮華に合流ね
先去跟蓮華碰面
ナッツん
夏海
蓮ちゃんたちだ
是蓮華她們
カズ姉もきたんだ
一穗姐也來了
保護者役だよ
我來當監護人的
うち うち上げ花火見たいん
我要看打到空中的煙花
いいね
不錯呢
打ち上げじゃなかったら シャワーみたいなんでもいいのん
不是打到空中的煙花的話 像花灑那樣的也可以
そういうのもいいね
那也不錯呢
ナッツん 線香花火どっちが長くもつか競争するん
夏海 我要和你比誰的線香煙花燒的久
負けないよ
我不會輸給你的哦
ういっす 来たよ 蛍ん
你好 螢 我們來了
ど...どうしたの蛍
怎麼了 螢
じ...実は
其...其實
買い物に行ったデパートで花火が売り切れてて
去購物的百貨店煙花賣光了
ほとんど買えなくて
幾乎沒買到
すみません
抱歉
みなさん楽しみにしてくれてたのに
大家明明那麼期待
蓮ちゃんも小鞠先輩も夏海先輩も花火したいって言ってたのに
蓮華和小鞠學姐夏海學姐都說想放煙花的
いや 全然大丈夫だから
沒關係 完全沒關係的
でも ほとんど買えなかったってことは何か買えたの
不...不過 幾乎沒買到 就是說買到了些什麼吧
この筒みたいなのは残ってたので
只剩下這個筒狀的煙花
豪華なやつじゃん！それやろうよ
哇 這不是豪華貨嗎 一起搞起
そ...そうですか
是...是嗎
はい 気を付けてね
給你 小心點
よ...よし
喲...喲西
じゃあ 点火行くよ
那就點火咯
えっと
呃...
蛍 他に花火は
螢 有沒有其他煙花
その一本だけで
就這麼一個
いや でも 思ったより楽しかったなぁ...
啊 不過 比想像中要有意思...
なんって
語塞了
すごっく楽しかった
嗯 超開心的
そ...そうそう
對...對了
パラシュート花火とか久しぶりだったから 面白かったよ
降落傘煙花也是挺久沒玩了 挺有趣的
誘ってくれてありがとうね
謝謝你邀請我來呢
う...うちも楽しかったのん
我也玩得挺開心
花火も凄く楽しみにしてたん
我特期待煙花的
来た時からワクワクだったのん
來的時候歡興雀躍的
だから今日 皆と花火出来て...たの...し...か...
所以今日 可以同大家一齊燒煙花很...開...
蛍は何も悪くないのん
不是螢你的錯
ごめんなさい みなさん ごめんなさい
抱歉了 各位對不起
えっと なんか思ったより早く終わったみたいね
感覺比想像中結束得要早
泣くことない 泣くことないから
別哭 沒什麼好哭的
蛍ん 大丈夫だから ね ね
螢 沒關係的 乖 乖
まだ時間あるし 散歩でもしようか
還有時間 去散散布吧
どこ行くの カズ姉
去哪裡呢 一穗姐
そこのへん
就那邊
ほらほら 散歩するってさ
你看 走啦  去散步了
なんか分かんないけど うちらも行こう
我也不知道什麼回事 我先跟過去了
ね どこまで行くの そっち 森だよ
呐 要走到哪裡 那邊就是樹林啊
いいから いいから
跟著就是了
どこ行くんだろう
到底是要去哪裡
さ
不知道
あったあった ここ
到了到了 這裡
人魂
鬼火？
蛍だ
是螢火蟲
なんでかず姉こんなとこ知ってるの
怎麼一穗姐會知道有這樣的地方
あれ 皆も知ってるかと思ってたんだんだけど
啊咧 我還以為大家都知道的
まぁ 夜にこんなとこ来ないか
不過晚上也不會到這裡吧
ほ...蛍んがいっぱいなのん
有很...很多螢火蟲
蛍ん もっと近くに見に行くのん
螢 再走進點看
小鞠ちゃんも来るのん
小鞠也過來
ま...待ってよ
等...等等
すごいテカってるんな
一閃一閃的
テカってる？
一閃一閃？
これ持ってきた
我拿來了這個
この葉っぱを川の水に浸して持ってたら 蛍が水飲みに来ないかな
用這葉子沾上河水拿著 不知道螢火蟲會不會來喝水
うちそれやりたい
我想試試看
私もやる
我也要
こっちに来るかなぁ
會來我這邊嗎
来るまで うち頑張るのん
過來之前我要加油等
ほら 来た来た
你看 來了來了
蛍んが蛍と仲良くしてる
螢和螢火蟲在友好相處著
花火できなかったけど 花火できたんな
雖然沒燒到煙花 不過我們做了煙花
うん 蛍の花火だね
嗯 螢火蟲的煙花
悠哉少女日和
本集到此為止
おい 飛び込んでこいよ
喂 跳下來
お手紙送ってきてくれたんだ
寄信過來了呢
ヒカ姉 ばぶばぶ言うのん
日影姐 babu babu地叫
ばぶ
babu
盡情咁跳咗落去
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇